### 01. 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입
- ### 스프링은 설정 정보 없이 자동으로 스프링 빈을 등록해주는 컴포넌트 스캔 기능 제공
    - @ComponentScan 을 설정 정보에 붙여준다.
        - 자동으로 @Component 가 붙은것을 찾앙 등록 해 준다.
        - 기존 AppConfig 와 다르게 @Bean으로 등록한 클래스가 설정 파일에 없음
    - 스프링 빈의 기본 이름은 클래스 명을 사용하되 맨 앞글자만 소문자를 사용
        - 스프링 빈의 이름을 직접 지정
            - @Component("이름")
- ### 의존관계를 자동으로 주입하는 @Autowired 라는 기능을 제공
    - 생성자에 @Autowired 추가
        - 설정 파일에 의존관계를 직접 명시해주는 것 이 없기 때문에
    - 기본 조회 전략
        - 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.
    - 생성자에 파라미터가 많아도 다 찾아서주입한다.
    
### 02. 탐색 위치와 기본 스캔 대상
- ### 탐색할 패키지의 시작 위치 지정가능
    - @ComponentScan(basePackages = "패키지 명" )
        - 모든 자바 코드를 뒤지면 시간이 오래걸리기때문에사용
        - 여러 시작 위치를 지정 가능한다.
    - 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정
        - basePackageClasses = "패키지를 탐색 시작 위치로 지정"
    - 지정 안할 시
        - @ComponentScan 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치
    - **권장 방법**
        - 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것
            - basePackages 는 생략.
        - 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트의 대표 시작 정보인 @SpringBootApplication 을 시작 루트에 두는것이 관례
            - 해당 설정안에 바로 @ComponentScan 이 들어있다!
    - 컴포넌트 스캔 기본 대상
        - @Component : 컴포넌트 스캔에서 사용, 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
        - @Controlller : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
        - @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
        - @Repository : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용, 스프링 데이터 접근 계층으로 인식
            - 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
        - @Configuration : 스프링 설정 정보에서 사용, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리
        - 각 애노테이션을 확인하면 @Component를 포함하고 있다.
        
### 필터
- ### includeFilters : 컴포넌트 스캔 대상을 추가로 지정한다.
- ### excludeFilters : 컴포넌트 스캔에서 제외할 대상을 지정한다.
- ### 필터 옵션
    - ANNOTATION: 기본값, 애노테이션을 인식해서 동작한다.
    - ASSIGNABLE_TYPE: 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작한다.
    - ASPECTJ: AspectJ 패턴 사용
    - REGEX: 정규 표현식
    - CUSTOM: TypeFilter 이라는 인터페이스를 구현해서 처리
    
### 중복 등록과 충돌
- ### 두 가지 상황
    - 자동 빈 등록 VS 자동 빈 등록
        - 이름이 같은 경우 스프링은 오류를 발생
            - ConflictingBeanDefinitionException
    - 수동 빈 등록 VS 자동 빈 등록
        - 수동 빈 등록이 우선권을 가져감
            - 확인 - 수동  빈 등록시 로그를 남긴다.
                - ``` java
                    Overriding bean definition for bean 'memoryMemberRepository' with a different
                    definition: replacing
                ```
            - 최근 스프링 부트에서는 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌나면 오류가 발생
                - ``` java 
                    Consider renaming one of the beans or enabling overriding by setting
                    spring.main.allow-bean-definition-overriding=true
                ```
