### 01. 스프링 이란?
- ### 스프링 생태계
    - 필수
        - 스프링 프레임 워크
            - 핵심 기술
            - 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
        - 스프링 부트
            - 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용하도록 해주는 것
            - Tomcat같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
            - starter 종속성 제공
            - 스프링과 외부 라이브러리 자동 구성
    - 선택
        - 데이터 / 세션 / 시큐리티 / 배치 / 클라우드 / Rest Docs 
        
    
- ### 스프링의 핵심 개념 및 컨셉
    - 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
        - 객체 지향 언어
    - 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

### 02. 객체 지향 프로그래밍
- ### 객체 지향 특징
    - 추상화
    - 캡슐화
    - 상속
    - **다형성**
    
- ### 객체 지향 프로그래밍
    - 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
        - 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발하는 방법 → 다형성
    - 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만듦.
    
- ### 다형성
    - 역할과 구현을 분리
        - 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
        - 장점
            - 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
            - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
            - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
            - 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
            - 인터페이스를 구현한 **객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경 가능하다.**
    - 자바 언어에서 활용
        - 역할 = 인터페이스
        - 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
        
- ### 스프링과 객체 지향
    - 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와줌.
    - 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용하여 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원.
    

### 03. SOLID - 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙
- ### SOLID
    - **SRP** 
        - 단일 책임 원칙 - single responsibility principle
        - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
        - 책임의 중요한 기준은 변경이다. 
            - → 변경이 있을때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
    - **OCP**
        - 개방-폐쇄 원칙 - Open/clesed principle
        - 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
        - 코드의 변경없이 확장이 가능해야 한다. 
        - 다형성 활용
            - 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
        - 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다. → OCP원칙이 안지켜짐
            - 객체 생성 및 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요함 
                - → 스프링 컨테이너가 수행
    - **LSP**
        - 리스코프 치환 원치 - Liskov substitution principle
        - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀수 있어야 한다.
        - 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는것. 
    - **ISP**
        - 인터페이스 분리 원칙 - Interface segresgation principle
        - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
        - 각 기능에 맞게 인터페이스를 나누어야 함
    - **DIP**
        - 의존관계 역전 원칙
        - 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.
        - 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻
        - 클라이언트는 역할에 대해서만 알면 된다.
        - DIP 위반
            -  클라이언트는 인터페이스와 구현 클래스를 동시에 의존한다.
            
- ### 정리
    - 객체 지향의 핵심은 다형성
    - 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
    - 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경됨
    - OCP, DIP 위반 → 뭔가 더 필요 → 

### 객체 지향 설계와 스프링
- ### 스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
    - DI(Dependency Injection) - 의존관계, 의존성 주입
    - DI 컨테이너 제공
        - 자바 객체를 넣어놓고 의존관계 설정하는 곳
    - 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장 가능
    
- 하지만 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생
    - 기능 확장 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용
    - 향후 필요에 따라서 리팩터링을 통해 인터페이스를 도입하여도 됨.
