### 01. 빈 생명주기 콜백 시작
- ### 객체의 초기화와 종료 작업이 필요
    - 스프링 빈의 라이프 사이클
        - **모든 객체 생성 → 의존관계 주입**
            - 생성자 주입은 예외
            - 즉, 객체를 생성하고, 의존관계 주입이 다 끝난 다음에야 필요한 데이터를 사용할 수 있는 준비가 완료된다.
                - 초기화 작업은 의존관계 주입이 모두 완료되고 난 다음에 호출해야 한다.
                - **스프링은 의존관계 주입이 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통해서 초기화 해야할 시점을 알려주는 기능 제공**
                - **스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백**을 준다.
                    - 따라서 안전한 종료 작업을 진행할 수 있다.
    - **스프링 빈의 이벤트 라이프 사이클**
        - 스프링 컨테이너 생성 → 스프링 빈 생성 → 의존관계 주입 → **초기화 콜백** → 사용 → **소멸 전 콜백** → 스프링 종료
        - 초기화 콜백
            - 빈이 생성되고, 빈의 의존관계 주입이 완료된 후 호출
        - 소멸전 콜백
            - 빈이 소멸되기 직전에 호출
    - **스프링은 3가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원**
        - 인터페이스 (IntializingBean, DisposableBean)
        - 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
        - @PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션 지원
        
- ### 객체의 생성과 초기화를 분리하자
    - 생성자
        - 필수 정보(파라미터)를 받고, 메모리를 할당해서 객체를 생성하는 책임
    - 초기화
        - 생성자에서 생성된 값들을 활용하여 외부 커넥션을 연결하는 등 무거운 동작을 수행
    - 객체를 생성하는 부분과 초기화 하는 부분을 명확하게 나누는 것이 유지보수에 좋음
    
### 02. 인터페이스 IntializingBean, DisposableBean
- ### InitailizingBean - 초기화
    - afterPropertiesSet()
        - 의존관계 주입 후 호출됨
- ### DisposableBean - 소멸
    - destroy()
        - 스프링 close 후 실행
- ### 초기화, 소멸 인터페이스 단점
    - 스프링 전용 인터페이스이다.
        - 해당 코드가 스프링 전용 인터페이스에 의존한다.
    - 초기화, 소멸 메서드의 이름을 변경할 수 없다.
    - 내가 코드를 수정할 수 없는 외부 라이브러리에 적용할 수 없다.
    
### 03. 빈 등록 초기화, 소멸 메서드
- ### 설정 정보에 @Bean(initMethod = "init", destroyMethod = "close") 처럼 초기화, 소멸 메서드 지정 가능
    - 특징
        - 메서드 이름을 자유롭게 지정 가능
        - 스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않는다.
        - **코드가 아니라 설정 정보를 사용**
            - **코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에 적용 가능**
    - 종료 메서드 추론
        - destroyMethod
            - default 값 : INFER_METHOD - "inferred" (추론)
                - 'close' 나 'shutdown' 라는 이름의 메서드를 자동으로 호출해준다.
                - 대부분 외부 라이브러리의 소멸 메서드 이름
            - 추론 기능 사용 희망 안할 시
                - destroyMethod = ""
                
### 04. 애노테이션 @PostConstruct, @PreDestroy
- 최신 스프링에서 가장 권장하는 방법
    - javax.annotation.PostConstruct
        - 스프링에 종속적인 기술이 아니라 JSR-250라는 자바 표준이다. 
        - 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 동작한다.
    - 컴포넌트 스캔과 잘 어울린다.
    - **외부 라이브러리에는 적용하지 못한다는 것이다.**
        - 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야 하면@Bean의 기능을 사용하자
