### 01. 영속성 컨텍스트 (Persistence Context)
- ### Persistence - 영속화
    - 사라지지 않고, 지속적으로 존재한다.
    - Entity를 영구 저장하는 환경
- ### EntityManager.persist(entity);
    - 실제로는 DB에 저장하는 것이 아니라, 영속성 컨텍스트를 통해서 Entity를 영속화 한다는 뜻이다.
- ### Dialect
    - java 언어를 특정 DB 쿼리 언어로 변경해 주는 것

### 02. Entity 캐시
- ### @Transactional 추가 후, PK로 조회 시
    - select문이 한번만 사용됨.
    - PK로 조회 시, 영속성 컨텍스트 내에 존재하는 Entity Cache 내에서 조회 함 - JPA 1차 캐시

- ### @Transactional 최 상위로 엮어 줄 시,
    - 하위 코드들이 하나의 Transaction으로 작동하여, 쿼리가 줄어든다.
    - **flush()** 코드 실행 시, DB에 적용
        - 개발자가 해당 영속성을 DB에 적용을 원할 시 사용

- ### 영속성 캐시가 Flush가 되어 DB에 반영되는 경우
    - flush() 를 명시적으로 호출하는 경우
    - Transaction이 끝나서 해당 쿼리가 커밋되는 시점
    - 복잡한 조회조건의 JPQL 쿼리가 실행되는 시점

### 03. Entity 생명주기
- ### New, 비영속 상태
    - 영속성 컨텍스트가 해당 Entity, 객체를 관리하지 않는 것
    - @Transient - 해당 field를 영속화에서 제외한다.
    - Entity가 아닌, java 의 object로 처리된다.
    - Garbage Collector에 의해 수집됨.
- ### Managed, 영속 상태
    - EntityManager에 의해 관리되는 상태
    - persist()
        - Repository.save()와 동일하다.
    
    - Dirty Check
        - EntityManager에 의해 관리되는 entity는 setter 메서드로 값 변경 후 Transaction 완료 후, DB에 해당 변경 사항이 반영된다(Update쿼리가 활용된다).
        - save()를 호출 안하여도 된다.
- ### Detached, 준 영속 상태
    - 영속화된 객체를 분리하여, 영속성 컨텍스트 밖으로 꺼내는 과정
    - 즉, detached 된 후, entityManager로부터 관리가 안된다.
    - 일반적인 상황에서 잘 사용 안함
    - detach()로 분리 함
    - merge()를 통하여 분리된 후의 영속 상태를 DB에 적용 가능
    - merge된 정보들은, flush() or Transaction완료 되기 전에 clear()시 해당 변경 사항은 DB에 적용되지 않는다.

- ### Removed, 삭제 상태
    - 해당 객체는 다시 사용하지 못하는 상태가 된다.
    - DB에서 해당 객체가 삭제된다. - Delete 쿼리문 실행됨

### 04. Transaction Manager
- ### Transaction
    - DB 명령어들의 논리적인 흐름 댠위
    - 여러가지 쿼리들을 묶어서 실행 시킴
    - Java의 메서드와 동일한 역할
- ### 특성
    - 원자성(Automicity)
        - 트랜잭션에서 정의된 연산들은 모두 성공적으로 실행되던지 아니면 전혀 실행되지 않은 상태로 남아 있어야 한다. (All or Nothing)

    - 일관성(Consistency)
        - 트랜잭션이 실행 되기 전의 데이터베이스 내용이 잘못 되어 있지 않다면
        - 트랜잭션이 실행된 이후에도 데이터베이스의 내용에 잘못이 있으면 안된다.

    - 고립성(Isolation)
        - 트랜잭션이 실행되는 도중에 다른 트랜잭션의 영향을 받아 잘못된 결과를 만들어서는 안된다.

    - 지속성(Durability)
        - 트랜잭션이 성공적으로 수행되면 그 트랜잭션이 갱신한 데이터베이스의 내용은 영구적으로 저장된다.

- ### JPA에서의 Transaction 설정
    - @Transactional 사용하여 해당 부분을 하나의 Transaction으로 묶음
    - 메서드의 시작과 끝이 하나의 묶음
    - javax 와 spring 에서 제공하는것의 차이는 많이 없다.
        - 하지만, 서로 다른 기능을 제공하긴느 한다.
        - javax
            - TxType, rollbackone 속성 제공
        - spring
            - value, label, ... 등 많은 속성 제공

- ### Atomic
    - @Transactional을 활용하여, error 발생 시 현재 진행중이 트렌잭션의 상태들을 롤백시킴
    
- ### Transaction 의 잘못된 사용
    - Checked Execption의 사용
        - Checked Execption : Exception - 예외에 대해서 해당 메서드(트랜잭션)에서 처리를 해 주어야 함
        - 해당 에러 발생 시, @Transactional에 의해서, DB에 예외를 일으킨 상황이 입력이 된다.
            - 해당 상황 방지를 위해, @Transactional(rollbackFor = Exception.class) 로 선언 시, roll back 이 진행 됨
        - UnChecked Execption : RuntimeException
    
    - 같은 클래스내의 @Transactional 이 적용된 메서드 호출 시
        - ``` java
            public void put() {
                this.putBook();
            }
            
            @Transactional
            void putBook(){
                DB 내용 변경
                throw new RuntimeException();
            }
        ```
        
        - DB내용이 변경된 것이 Roll Back이 되지 않음
        - 스프링 컨테이너와 연관된 문제임

- ### Isolation
    - Javax에서의 TxType에서는 지원하지 않고, Spring에서 지원함
    - 동시에 발생하는 트랜잭션들에 대한 데이터 처리 방식
    - 4 단계 설정 가능
        - DEFAULT : DB 설정에 따름
        - READ_UNCOMMITTED : dirty read - 아직 커밋되지 않은 데이터를 읽어옴 : 잘 사용되지 않음
        - READ_COMMITTED : 커밋이 완료된 데이터들만 읽어옴 - 반복적으로 조회시, 데이터가 변경될 수 있음
        - REPEATABLE_READ : 트랜잭션 내에서 반복적으로 조회하여도, 값이 변경되지 않는다. (트랜잭션 시작 시점의 데이터가 기준)
        - SERIALIZABLE : 커밋이 일어나지 않은 트랜잭션 존재 시, waiting이 걸려 더이상 진행되지 않는다.

- ### Propagation (전파)
    - propagation 속성을 통하여 설정됨
    - 7개 지원
        - REQUIRED : (default) , 만약 기존 트랜잭션이 있다면 해당 트랜잭션 사용, 없다면 새로운 트랜잭션을 생성하여 사용
        - REQUIRES_NEW : 무조건 새로운 트랜잭션 생성
        - NESTED : 하나의 트랜잭션이지만, 분리하여 사용 가능하다. (종속적이지만, 상위 트랜잭션에 영향을 주지 않는다.)
            - save point 까지의 성공은 보장을 한다.
        - SUPPORT : 호출하는 쪽에서 트랜잭션이 있다면, 해당 트랜잭션을 재 사용. 없다면 트랜잭션을 생성하지 않고 그대로 진행한다.
        - NOT_SUPPORTED : 호출하는 쪽에서 트랜잭션이 있다하여도, 트랜잭션이 없는 상태로 진행된다.
        - MANDATORY : 필수적으로 트랜잭션이 존재하여야 한다. 없을 시, 오류 발생
        - NEVER : 트랜잭션이 존재하지 않아야 한다. 존재 시, 오류 발생

