### 1. 객체 지향 개발 (Object Oriented Programming)
- ### 객체 - Object
    - 상태(state) 와 행위(behave)로 이루어진 기본단위
    - 행위 - Method / 속성 - 변수
    - 3가지 요소
        - 상태 유지 (객체의 상태)
        - 기능 제공 (객체의 책임)
        - 고유 식별자 제공 (객체의 유일성)
        
- ### 객체지향 개발 - OOP
    - 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 설계하고 개발하는 것

### 2. 객체지향 5가지 특징
- ### 캡슐화
    - 캡슐화는 객체의 속성(Variable)을 보호하기 위해서 사용
    - 자신이 가지고 있는 속성에 대해서, 해당 상태를 변경하는 기능(Method)을 제공
    - 다른 객체에 정의 된 속성을 직접 처리 하면 안 됨.
    - **정보 은닉**
        - 다른 객체에게 자신의 정보를 숨기고 자신의 연산만을 통하여 접근을 허용하는 것
    - **장점**
        - 객체지향의 패러다임 중 하나인 추상화를 제공
            - 외부에서 실제 Method가 어떻게 동작하는지 모름
        - 재 사용성 향상
            - 객체의 모듈성과 응집도가 높아진다.
        - 유지보수의 효율성 향상
        - **무결성 보장**
            - 변수는 private 로 선언
            - Method를 public 으로 선언

- ### 정보은닉(Information Hiding)
    - 캡슐화에서 가장 중요한 개념으로, 다른 객체에게 자신의 정보를 숨기고 자신의 연산만을 통하여 접근을 허용하는 것이다.

- ### 상속성
    - 이미 정의된 상위 클래스(부모 클래스)의 모든 속성과 연산을 하위 클래스가 물려받는 것이다.
    - **장점**
        - 재 사용성 향상
            - 하위 클래스에서 필요한 속성 및 메소드를 모두 정의 하지 않고, 상속받아서 사용
        - 프로그램 구조에 대한 이해 향상
        - 확장성 및 유지보수성 향상
    - extends 
    
- ### 다형성
    - 하나의 개체가 여러 개의 형태로 변화 하는 것
    - 오버라이딩 활용
        - 하위 클래스에서 상위 클래스의 메서드를 재 정의 하여 사용
        
- ### 추상화
    - 모델링
        - 불필요한 부분을 생략하고 객체의 속성 중 가장 중요한 것에만 중점을 두는 것.
    - 다형성 및 상속 모두 추상화에 속한다.
    


### 3. 객체지향 설계 5원칙 SOLID
- ### 결합도는 낮추고 응집도는 높여야 한다.
    - 결합도
        - 클래스간의 상호 의존 정도를 나타내는 지표
        - 낮을 시 클래스간의 상호 의존성 감소
    - 응집도
        - 하나의 클래스 내부에 존재하는 구성 요소들의 기능적 관련성
        - 높을시, 하나의 책입에 집중하고 독립성이 높아짐
        
- ### **SRP** 
    - 단일 책임 원칙 - single responsibility principle
    - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
    - 책임의 중요한 기준은 변경이다. 
        - → 변경이 있을때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
- ### **OCP**
    - 개방-폐쇄 원칙 - Open/clesed principle
    - 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    - 코드의 변경없이 확장이 가능해야 한다. 
    - 다형성 활용
        - 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
    - 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다. → OCP원칙이 안지켜짐
        - 객체 생성 및 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요함 
            - → 스프링 컨테이너가 수행
- ### **LSP**
    - 리스코프 치환 원치 - Liskov substitution principle
    - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀수 있어야 한다.
    - 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는것. 
- ### **ISP**
    - 인터페이스 분리 원칙 - Interface segresgation principle
    - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
    - 각 기능에 맞게 인터페이스를 나누어야 함
- ### **DIP**
    - 의존관계 역전 원칙
    - 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.
    - 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻
    - 클라이언트는 역할에 대해서만 알면 된다.
    - DIP 위반
        -  클라이언트는 인터페이스와 구현 클래스를 동시에 의존한다.
            
- ### 정리
    - 객체 지향의 핵심은 다형성
    - 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
    - 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경됨
    - OCP, DIP 위반 → 뭔가 더 필요 → 

### 4. POJO JAVA
- ### POJO (Plain Old Java Object)
    - 순수한 자바 오브젝트를 뜻한다.
    - 특징
        - 특정 규약에 종속 되지 않는다.
            - 외부의 의존성을 두지 않고, 순수한 JAVA로 구성이 가능해야 한다.
        - 특정 환경에 종속되지 않는다.
