### 1. 디자인 패턴이란?
- ### 디자인 패턴
    - 자주 사용하는 설계 패턴을 정형화 
    - 이를 유형별로 가장 최적의 방법으로 개발 가능하도록 정해둔 설계
    - 프로젝트 상황에 맞추어 적용 가능
    - ex) Gof의 디자인 패턴
    
- ### 분류
    - **생성 패턴**
        - 객체를 생성하는 것과 관련된 패턴
        - 객체의 생성과 변경이 전체 시스템에 미치는 영향을 최소화 및 코드의 유연성 향상
        - Singleton / Builder / Chaining / Factory Method / ProtoType / Abstract Factory
    - **구조 패턴**
        - 프로그램 구조를 설계하는데 활용
            - 자료구조 및 인터페이스 구조
        - 많은 클래스 사이의 복잡한 의존성 관계를 개발 하기 쉽게 해줌
        - Adapter / Decorator / Facade / Proxy / Composite / Bridge / Flyweight
    - **행위 패턴**
        - 반복정으로 사용되는 객체들의 상호작용을 패턴화
        - 클래스나 객체들이 상호작용하는 방법과 책임을 분산하는 방법 제공
        - Observer / Strategy / Template Method / Interpreter / Iterator / ...

### 2. Singleton 패턴
- ### Singleton 패턴
    - 어떠한 클래스(객체)가 유일하게 1개만 존재
    - 방법
        - 생성자 - private
        - static getInstance() 메소드로 동일한 해당 객체를 받아서 사용
        
### 3. Adapter 패턴
- 호환성이 없는 기존 클래스의 인터페이스를 변환하여 **재사용** 할 수 있도록 한다.
- 개방폐쇄 원치 (OCP)를 따른다.
- 인터페이스가 일치하지 않을때 사용

### 4. Proxy 패턴
- Proxy - 대리인
    - 뭔가를 대신해서 처리하는 것
- Proxy 클래스를 통해서 대신 전달하는 형태로 설계
    - 실제 Client 는 Proxy 클래스로 부터 결과를 받는다.
- 개방폐쇄 원칙 (OCP) 와 의존 역전 원치 (DIP)를 따른다.
- 스프링에서 AOP 설계 방식
- Cache 에서 사용된다.
- ### AOP
    - Aspect-Oriented Programming
    - 흩어진 Aspect들을 모아서 모듈화 하는 기법이다.
    - 서로 다른 클래스라고 하더라도 비슷한 기능을 하는 부분
    
### Decorator 패턴
- 기존 뼈대 (클래스)는 유지
    - 필요한 형태로 꾸밀 때 사용
- 확장이 필요한 경우 상속의 대안으로 활용
- 개방폐쇄 원칙 (OCP) 와 의존 역전 원치 (DIP)를 따른다.

### Ovserver 패턴
- 관찰자 패턴
- 미리 등록된 다른 클래스에 통보해주는 패턴을 구현한 것
- ex) event listener 

### Facade 패턴
- 여러 개의 객체와 실제 사용하는 서브 객체의 사이에 복잡한 의존관계가 있을때 
    - 중간에 facade 라는 객체를 둠.
        - facade에서 제공하는 interface만을 활용하여 기능을 사용
- facade는 자신이 가지고 있는 각 클래스의 기능을 명확히 알아야 한다.

### Strategy 패턴
- 유사한 행위들을 캡슐화 하여, 객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 전략만 변경한다.
- 유연하게 확장 가능
- 개방폐쇄 원칙 (OCP) 와 의존 역전 원치 (DIP)를 따른다.
- ### 필요한 것
    - 전략 메서드를 가진 전략 객체
    - 전략 객체를 사용하는 컨텍스트
    - 전략 객체를 생성해 컨텍스트에 주입하는 클라이언트
